Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Río Sangriento]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basada en la novela homónima de la serie Juventud en Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible en fanqienovel.com y bkneng.com]
[Episode 18]
[Episodio 18]
So, what's your goal
Entonces, ¿cuál es tu objetivo?
for coming here?
¿Por venir aquí?
[Blood River members involved in the Wushuang City attack: Su Xiemo]
[Miembros de Río Sangriento involucrados en el ataque a la ciudad de Wushuang: Su Xiemo]
Don't worry.
No te preocupes.
We came here
Vinimos aquí
with no goals in mind.
sin objetivos definidos.
Xiao Zhaoyan is my younger sister.
Xiao Zhaoyan es mi hermana menor.
She's here
Ella está aquí
because I requested the Patriarch
porque lo solicité al Patriarca
to send her here back then.
para enviarla aquí de vuelta entonces.
I see.
Veo.
If so, I shall not bother you all.
Si es así, no les molestaré.
Farewell.
Despedida.
That guy is kind of interesting.
Ese tipo es bastante interesante.
He was a little surprised
Se sorprendió un poco.
when he found out about our identities.
cuando descubrió nuestras identidades.
However,
Sin embargo,
he wants to
él quiere
keep a distance from us after that.
Después de eso, mantén la distancia con nosotros.
The people here
La gente de aquí
are most terrified of
lo que más les aterroriza es
getting involved with Blood River.
involucrarse con Blood River.
There are plenty of retired members
Hay muchos miembros jubilados
like
como
Mr. Xiemo.
Señor Xiemo.
If we can
Si podemos
recruit them into Blood River again,
reclutarlos de nuevo en Blood River,
they'll form an unstoppable force.
Formarán una fuerza imparable.
Therefore, after he found out about your identities,
Por lo tanto, después de que descubrió vuestras identidades,
he left immediately upon knowing that you didn't come here
Se marchó inmediatamente al saber que no habías venido.
for him.
para él.
If he found out that you guys came to find them,
Si se enterara de que ustedes vinieron a buscarlos,
we would've been in some trouble.
Nos habríamos metido en un buen lío.
Let's drop the topic.
Dejemos ese tema.
Didn't you say that we would enjoy meat and liquor
¿No dijiste que disfrutaríamos de carne y licor?
every meal?
¿En todas las comidas?
Where's the meat?
¿Dónde está la carne?
Where's the liquor?
¿Dónde está el licor?
This is our homemade rice wine.
Este es nuestro vino de arroz casero.
It's very strong.
Es muy fuerte.
Do you dare to drink it?
¿Te atreves a beberlo?
I've never gotten drunk, you know?
Nunca me he emborrachado, ¿sabes?
[Flying Tiger General's Residence]
[Residencia del General Tigre Volador]
Since you dare to seek an audience with me
Ya que te atreves a solicitar una audiencia conmigo.
at Uncle's residence in the middle of the day,
en casa del tío a mediodía,
does that mean
¿Eso significa...?
you've persuaded the Three Families successfully?
¿Has logrado convencer a las Tres Familias?
Indeed.
En efecto.
Your Highness,
Su Alteza,
Grandfather and the rest have agreed to join hands with you.
El abuelo y los demás han acordado unirse a vosotros.
Excellent.
Excelente.
A wise man adapts himself
Un hombre sabio se adapta
to the changing times.
a los tiempos cambiantes.
Yi Bu wouldn't have ended up like this
Yi Bu no habría terminado así.
had he understood the meaning of that line.
Si hubiera comprendido el significado de esa frase.
As for you,
En cuanto a ti,
you made the right decision.
Tomaste la decisión correcta.
Since young,
Desde joven,
it felt strange to me
Me pareció extraño.
that the Shadow Guards
que los Guardias de las Sombras
could come and go at will
podía ir y venir a voluntad.
while the Three Families
mientras que las Tres Familias
could only keep watch over Wanjuan Tower,
Solo podía vigilar la Torre Wanjuan,
and become the bodyguards
y se convierten en los guardaespaldas
of Yi Bu's Shadow Sect.
de la Secta de la Sombra de Yi Bu.
Until the day I saw Su Muyu.
Hasta el día en que vi a Su Muyu.
That's when I understood
Fue entonces cuando lo entendí.
why I had to endure defiance and unwillingness
por qué tuve que soportar la rebeldía y la falta de voluntad
all these years
todos estos años
Su Muyu was unhappy about
Su Muyu estaba disgustada por
being the shadow of the Shadow Sect.
siendo la sombra de la Secta de las Sombras.
Does he think that I'm happy about that?
¿Cree que me alegra eso?
Grandfather and the rest may have been old,
Puede que el abuelo y los demás fueran ancianos.
but I'm still young.
pero aún soy joven.
The younger generations
Las generaciones más jóvenes
are brave enough to carve a new world out of the old.
Son lo suficientemente valientes como para forjar un mundo nuevo a partir del viejo.
Your Highness,
Su Alteza,
I'm willing to be your arrow.
Estoy dispuesto a ser tu flecha.
On the day you release it,
El día que lo publiques,
once you help me make a name for myself,
una vez que me ayudes a hacerme un nombre,
by then, we can see
Para entonces, podremos ver
whether or not Su Muyu of the martial world is stronger
Si Su Muyu del mundo marcial es más fuerte o no,
than our forces
que nuestras fuerzas
in the imperial palace.
en el palacio imperial.
Excellent.
Excelente.
Very good.
Muy bien.
By the way,
Por cierto,
on that night,
Aquella noche,
I assume they've retrieved the letter
Supongo que han recuperado la carta.
that belonged
que pertenecía
to their own compartments, right?
a sus propios compartimentos, ¿verdad?
They have.
Ellos tienen.
Excellent.
Excelente.
After Blood River selected a new leader,
Después de que Blood River eligiera un nuevo líder,
Yi Bu ordered his men
Yi Bu ordenó a sus hombres
to retrieve everything in the compartment.
para recuperar todo lo que hay en el compartimento.
Your Highness, did you feed them
Alteza, ¿les diste de comer?
with false information?
¿Con información falsa?
No.
No.
Of course they're true.
Por supuesto que son ciertas.
It might even be
Incluso podría ser
more detailed
más detallado
than the original document.
que el documento original.
It's because I bought the information
Es porque compré la información.
from Baixiao Hall many years ago.
Del Salón Baixiao, hace muchos años.
Back then, Baixiao Hall
En aquel entonces, Salón Baixiao
was still untainted
aún no estaba contaminado
by the forces of Prince of Langya.
por las fuerzas del Príncipe de Langya.
Your Highness, why are you helping them out?
Alteza, ¿por qué les está ayudando?
It's because it'll be their turn
Porque les tocará el turno.
to help me out soon.
para ayudarme pronto.
Ms. Yumo.
Sra. Yumo.
Please help me keep an eye on
Por favor, ayúdenme a vigilar
the movements of Tianqi's Xuanwu Guardian.
Los movimientos del Guardián Xuanwu de Tianqi.
We had a promise.
Teníamos una promesa.
But when I visited the Inner Security Division yesterday,
Pero cuando visité ayer la División de Seguridad Interna,
their men said
sus hombres dijeron
that they hadn't seen him around for a long time.
que hacía mucho tiempo que no lo veían por allí.
If you receive any news of him
Si recibes alguna noticia sobre él
returning to Tianqi,
regresando a Tianqi,
please notify me immediately.
Por favor, avíseme inmediatamente.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
He has never gotten drunk?
¿Nunca se ha emborrachado?
He fell unconscious just after one bowl.
Perdió el conocimiento justo después de un tazón.
Changhe has a mystical ability.
Changhe posee una habilidad mística.
When he wants to get drunk, one cup is enough.
Cuando quiere emborracharse, una copa es suficiente.
But when he wants to stay sober,
Pero cuando quiere mantenerse sobrio,
he won't get drunk
No se emborrachará
no matter
no importa
how much liquor he drinks.
cuánto licor bebe.
If so, why did he choose
Si es así, ¿por qué eligió
to get drunk so early tonight?
¿Emborracharse tan temprano esta noche?
It's because he knows
Es porque él sabe
that I have some private matters
que tengo algunos asuntos privados
to tell you.
para decírtelo.
What is it?
¿Qué es?
I found some past secrets
Descubrí algunos secretos del pasado.
in Tianqi City's Wanjuan Tower.
en la Torre Wanjuan de la ciudad de Tianqi.
I also found out
Yo también me enteré
about the identity of the culprit
sobre la identidad del culpable
who wiped out No-Sword City back then.
quien aniquiló Ciudad Sin Espada en aquel entonces.
Who was it?
¿Quién era?
It was Blood River.
Era Blood River.
Is that true?
¿Es eso cierto?
Back then,
En aquel entonces,
Blood River sent out 93 of their members
Blood River envió a 93 de sus miembros
as per the order.
según la orden.
Together with
Junto con
several of Zhou Yuluo's personal disciples,
varios de los discípulos personales de Zhou Yuluo,
they caused The Uprising of No-Sword City.
Ellos provocaron el levantamiento de la Ciudad Sin Espada.
Zhou Yuluo's family
La familia de Zhou Yuluo.
had a total of 67 members.
Tenía un total de 67 miembros.
Only their young lord, who was still a child, survived.
Solo sobrevivió su joven señor, que aún era un niño.
He escaped along the river.
Escapó a lo largo del río.
He was captured by Blood River.
Fue capturado por Blood River.
The young lord of No-Sword City was born with an affinity for swords.
El joven señor de Ciudad Sin Espada nació con una afinidad innata por las espadas.
The head of the Su family coveted his talent.
El jefe de la familia Su codiciaba su talento.
Thus, he arranged for him to enter the Furnace.
Así pues, dispuso que entrara en el Horno.
He nurtured him as a Nameless
Lo crió como a un Sin Nombre
so that he could serve the Su family in the future.
para que pudiera servir a la familia Su en el futuro.
Blood River?
¿Río de Sangre?
Indeed.
En efecto.
The culprit that I've been searching for,
El culpable que he estado buscando,
it's actually the place
En realidad es el lugar
I grew up in.
Crecí en.
There were 93 assassins
Había 93 asesinos
dispatched for duty.
enviado a cumplir con su deber.
18 of them survived.
Sobrevivieron 18 de ellos.
I reviewed the name list.
Revisé la lista de nombres.
I know none of them.
No conozco a ninguno de ellos.
It's because they were murdered
Es porque fueron asesinados.
in the middle of their missions
en medio de sus misiones
after the incident.
después del incidente.
You can take a look.
Puedes echar un vistazo.
[Blood River members involved in the Wushuang City attack: Su Xiemo]
[Miembros de Río Sangriento involucrados en el ataque a la ciudad de Wushuang: Su Xiemo]
Su...
Son...
Su Xiemo?
¿Su Xiemo?
Continue reading.
Continúa leyendo.
Su Xiaoyan.
Su Xiaoyan.
Xie Shuitao.
Xie Shuitao.
Mu Tianze.
Mu Tianze.
These names...
Estos nombres...
Do you know them?
¿Los conoces?
All these people,
Todas estas personas,
they're
ellos son
in the Homeland.
en la patria.
Understood.
Comprendido.
Yu, what are you up to?
Yu, ¿qué estás haciendo?
I'm just going to ask them some questions.
Voy a hacerles algunas preguntas.
Wait here for me.
Espérame aquí.
If the guy inside is awake,
Si el tipo de adentro está despierto,
tell him to stay put.
Dile que se quede donde está.
Yu!
¡Yu!
Don't worry.
No te preocupes.
I can't just slaughter
No puedo simplemente masacrar
the entire village
todo el pueblo
just after I said that
justo después de que dijera eso
this was my home yesterday.
Esta era mi casa ayer.
Where does Su Xiemo live?
¿Dónde vive Su Xiemo?
The third house
La tercera casa
from the village entrance.
Desde la entrada del pueblo.
All right.
Está bien.
Please be careful.
Por favor, tenga cuidado.
Senior, you're in a great mood, huh?
Señor, estás de muy buen humor, ¿eh?
It's been a habit of mine for many years.
Es una costumbre que tengo desde hace muchos años.
Enjoying a vat of wine
Disfrutando de una cuba de vino
and a plate of peanuts
y un plato de cacahuetes
is the only
es el único
enjoyable moment
momento agradable
of my day.
de mi día.
I understand.
Entiendo.
I figured out who you were
Descubrí quién eras.
after our first encounter.
después de nuestro primer encuentro.
You resemble
Te pareces
the younger version of your father
la versión joven de tu padre
a lot.
mucho.
My swordsmanship
Mi habilidad con la espada
is also
también
on par with his.
a la par con el suyo.
Is your umbrella
¿Tu paraguas?
your sword?
¿Tu espada?
I keep 18 swords in my umbrella.
Guardo 18 espadas en mi paraguas.
And, there are a total of
Y hay un total de
18 people here.
Hay 18 personas aquí.
Just nice. One sword
Simplemente genial. Una espada
for each of you.
Para cada uno de ustedes.
I can tell why the head of the Su family
Puedo explicar por qué el jefe de la familia Su
took a liking to you immediately.
Me caíste bien enseguida.
I can't believe that someone picked up the Eighteen-Sword Array.
No puedo creer que alguien haya encontrado la Formación de Dieciocho Espadas.
All of you
Todos ustedes
were supposed to be dead.
se suponía que estaban muertos.
Why are all of you in the Homeland?
¿Por qué estáis todos vosotros en la Patria?
Back then, Soul Reapers' Hall
En aquel entonces, el Salón de los Segadores de Almas
gave us this mission.
Nos dieron esta misión.
At first, the Patriarch refused to accept it.
Al principio, el Patriarca se negó a aceptarlo.
The eradication of No-Sword City
La erradicación de Ciudad Sin Espada
would bring a huge impact.
Tendría un impacto enorme.
It would shake the foundation of Blood River.
Eso sacudiría los cimientos de Blood River.
However, the Soul Reapers' Hall was very adamant about it.
Sin embargo, el Salón de los Segadores de Almas se mostró muy firme en su postura.
Due to that, Blood River suffered heavy casualties.
Debido a ello, Blood River sufrió numerosas bajas.
Out of 93 expert assassins who were dispatched,
De los 93 asesinos expertos que fueron enviados,
only 18 of them survived.
Solo 18 de ellos sobrevivieron.
And, these 18 survivors
Y estos 18 supervivientes
were hunted and pursued
fueron cazados y perseguidos
during
durante
their missions.
sus misiones.
No one could find out about the mission
Nadie pudo enterarse de la misión.
Blood River would accept in advance.
Blood River aceptaría por adelantado.
Except for
Excepto
the Soul Reapers' Hall.
El Salón de los Segadores de Almas.
Indeed.
En efecto.
The Patriarch also suspected
El Patriarca también sospechaba
that Soul Reapers' Hall and the one who placed the order
ese Salón de los Segadores de Almas y quien hizo el pedido
wanted to silence us.
Querían silenciarnos.
The art of silencing people
El arte de silenciar a la gente
never existed in Blood River.
nunca existió en Blood River.
It's because you guys have no information
Es porque ustedes no tienen información.
about your employers.
sobre sus empleadores.
There's no need to silence them.
No hay necesidad de silenciarlos.
But that time
Pero en aquel momento
was different.
Era diferente.
The employer desired
El empleador deseaba
the precious sword manuals
los valiosos manuales de espadas
of No-Sword City.
de Ciudad Sin Espada.
On the night our men
En la noche en que nuestros hombres
charged into the city,
irrumpieron en la ciudad,
some of their men who had infiltrated the city
algunos de sus hombres que se habían infiltrado en la ciudad
were fighting for
estaban luchando por
the sword manuals.
los manuales de espadas.
And for a brief moment,
Y por un breve instante,
our two forces
nuestras dos fuerzas
clashed by mistake.
Chocaron por error.
It was during the clash
Fue durante el enfrentamiento
that I figured out
que descubrí
the sword techniques they were using.
las técnicas de espada que utilizaban.
Riding the sword to the Ninth Heaven...
Cabalgando la espada hacia el Noveno Cielo...
As the dragon falls into the Yellow Springs.
Mientras el dragón cae en los Manantiales Amarillos.
That's right.
Así es.
It was the Ninth Heaven Sword Technique.
Era la técnica de la espada del Noveno Cielo.
Wushuang City?
¿Ciudad de Wushuang?
Calm down.
Cálmate.
Once this technique is used,
Una vez que se utiliza esta técnica,
every other sword technique will pale in comparison.
Cualquier otra técnica de espada palidecerá en comparación.
However, the strongest city in the world
Sin embargo, la ciudad más fuerte del mundo
with an unparalleled reputation,
con una reputación sin parangón,
also made a name for itself due to its sword techniques.
También se hizo un nombre gracias a sus técnicas de espada.
Wushuang City, huh?
Ciudad de Wushuang, ¿eh?
That answer chills my heart.
Esa respuesta me hiela la sangre.
Why do you say so?
¿Por qué dices eso?
It's because my father
Es porque mi padre
once complimented the swordsmanship
En una ocasión elogió su habilidad con la espada.
of Liu Yunqi, the former lord of Wushuang City.
de Liu Yunqi, el antiguo señor de la ciudad de Wushuang.
He felt a faint sense of kinship toward him.
Sintió una leve sensación de parentesco hacia él.
What a shame.
Qué vergüenza.
Mr. Su,
Señor Su,
I've already told you
Ya te lo he dicho.
everything I know.
Todo lo que sé.
But there are certain things
Pero hay ciertas cosas
I wish to tell you.
Deseo contarte.
There's no emotional bond
No existe ningún vínculo emocional.
between you and us.
entre tú y nosotros.
We don't feel any guilt at all.
No sentimos ninguna culpa en absoluto.
Blood River was just following orders.
Blood River simplemente seguía órdenes.
It's the same for you.
Lo mismo ocurre contigo.
Therefore,
Por lo tanto,
if you wish to seek revenge,
Si deseas buscar venganza,
we'll surely kill you.
Sin duda te mataremos.
Even if I wish to seek revenge,
Aunque desee buscar venganza,
I should seek the culprit behind everything.
Debo buscar al culpable de todo.
I understand that.
Lo entiendo.
Moreover,
Además,
after joining the Homeland,
tras unirse a la Patria,
all of your honors and sins will be washed away.
Todos vuestros honores y pecados serán borrados.
That will never change.
Eso nunca cambiará.
Master Su.
Maestro Su.
Thank you.
Gracias.
It's been many years
Han pasado muchos años
since
desde
we wielded a sword.
Empuñamos una espada.
Now, we're better at using hoes
Ahora, somos mejores usando azadas.
compared to
en comparación con
swords.
espadas.
Farewell.
Despedida.
Sir.
Señor.
Why are you scared of him?
¿Por qué le tienes miedo?
We have plenty of people here.
Aquí hay mucha gente.
I'm sure we can kill a brat like him.
Estoy seguro de que podemos matar a un mocoso como él.
I'm afraid we can't.
Me temo que no podemos.
The Eighteen-Sword Array
La formación de dieciocho espadas
is no joke, you know?
No es ninguna broma, ¿sabes?
Moreover...
Además...
Sir.
Señor.
Since when was he here?
¿Desde cuándo está aquí?
He's been here for a long time.
Lleva aquí mucho tiempo.
Just now, when we showed up,
Justo ahora, cuando llegamos,
that guy outside
ese tipo de afuera
has already released his killing intent.
Ya ha manifestado su intención asesina.
If we attack him,
Si lo atacamos,
he would surely rush into the room.
Seguramente entraría corriendo en la habitación.
He's the current Patriarch of Blood River,
Es el actual Patriarca de Blood River,
Su Changhe.
Su Changhe.
Su Changhe, huh?
¿Su Changhe, eh?
Interesting.
Interesante.
So, what's the aura surrounding him?
¿Qué aura lo rodea?
He cultivated Hell Palm.
Cultivó la palma infernal.
- Hell Palm? - Hell Palm?
- ¿Palma infernal? - ¿Palma infernal?
I heard
Escuché
that it was a cursed art.
que era un arte maldito.
Patriarchs who cultivated the art
Patriarcas que cultivaron el arte
would have a tragic end.
tendría un final trágico.
I don't believe in that type of saying.
No creo en ese tipo de dichos.
It's because most people like us
Es porque a la mayoría de la gente le caemos bien.
have a tragic end.
tienen un final trágico.
That's why it's making it
Por eso lo está haciendo.
as if
como si
every Patriarch who cultivated the art
cada patriarca que cultivó el arte
would have a tragic end.
tendría un final trágico.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Didn't I tell you not to come?
¿No te dije que no vinieras?
I was drunk.
Estaba borracho.
I didn't hear what you said.
No te oí.
Didn't I tell Zhaoyan to relay the message to you?
¿No le dije a Zhaoyan que te transmitiera el mensaje?
Why should I listen to a lass like her?
¿Por qué debería escuchar a una chica como ella?
But since you don't intend to kill them,
Pero puesto que no tienes intención de matarlos,
let's head to Nan'an tomorrow.
Mañana iremos a Nan'an.
What's with the sudden trip
¿A qué viene ese viaje repentino?
to Nan'an?
¿A Nan'an?
I just received some news.
Acabo de recibir noticias.
Your beloved told us to go there and have some fun.
Tu amada nos dijo que fuéramos allí y nos divirtiéramos.
Tell me the original message.
Dime el mensaje original.
[To Su Muyu]
[A Su Muyu]
Su,
Son,
may this letter find you well.
Espero que esta carta te encuentre bien.
I've returned to Nan'an City recently,
He regresado a la ciudad de Nan'an recientemente.
and I wish to reopen my apothecary.
y deseo reabrir mi botica.
Now, we have enough physicians.
Ahora ya tenemos suficientes médicos.
But we lack an apprentice to grind the herbs or tend to our guests.
Pero nos falta un aprendiz que muela las hierbas o atienda a nuestros huéspedes.
Muyu, I wonder if you're in the mood
Muyu, me pregunto si estás de humor
to work for us temporarily.
para trabajar con nosotros temporalmente.
It's fine even if you're busy.
No pasa nada si estás ocupado.
But remember this.
Pero recuerda esto.
Do not bring Changhe with you?
¿No lleves a Changhe contigo?
I'm the only one he invited.
Soy la única a la que invitó.
Who said it was us?
¿Quién dijo que fuimos nosotros?
You!
¡Tú!
Just tell me.
Solo dímelo.
Will you head there or not?
¿Irás allí o no?
I guess.
Supongo.
As for you,
En cuanto a ti,
you should join me too.
Tú también deberías unirte a mí.
Could it be that you haven't received
¿Podría ser que no lo hayas recibido?
any useful news from them
¿Alguna noticia útil de ellos?
as of yet?
¿Hasta el momento?
What do you think?
¿Qué opinas?
[Heyu Apothecary]
[Boticario Heyu]
A life like this
Una vida así
is wonderful indeed.
Es realmente maravilloso.
The incident with Blood River has been resolved.
El incidente con Blood River se ha resuelto.
Don't you think you should think about
¿No crees que deberías pensar en
your marriage now?
¿Y tu matrimonio ahora?
Fadog!
¡Maricón!
You're starting to spout nonsense again.
Estás empezando a decir tonterías otra vez.
I think Su Muyu
Creo que Su Muyu
is a great candidate.
es un excelente candidato.
Among the people of Blood River,
Entre la gente de Río Sangriento,
I like him the most.
Él es mi favorito.
But you see,
Pero verás,
I don't like his type.
No me gusta su tipo.
He's too cold.
Tiene demasiado frío.
He feels
Él siente
boring.
aburrido.
Perhaps most of the women out there
Quizás la mayoría de las mujeres ahí fuera
would like a guy like him.
Me gustaría un chico como él.
He has a gentle personality.
Tiene una personalidad afable.
And,
Y,
he's good-looking.
Es guapo.
But...
Pero...
But what?
¿Pero qué?
But I prefer
Pero prefiero
people who are interesting.
personas interesantes.
For example,
Por ejemplo,
a person like Su Changhe.
una persona como Su Changhe.
He's the Patriarch of Blood River.
Él es el Patriarca de Río Sangriento.
He's as strong as you can get.
Es tan fuerte como se puede ser.
He has all the power he wants.
Tiene todo el poder que desea.
And,
Y,
he is
él es
very interesting.
Muy interesante.
His manner of speech
Su manera de hablar
is very unique.
es muy singular.
He's a special man.
Es un hombre especial.
That brat...
Esa mocosa...
You brat...
¡Mocoso!...
Fadog.
Fadog.
Where are you going?
¿Adónde vas?
I cannot kill you.
No puedo matarte.
You're my daughter.
Eres mi hija.
However, I can choose to kill
Sin embargo, puedo elegir matar
that brat, Su Changhe.
Esa mocosa, Su Changhe.
Wait here.
Espere aquí.
I'll return soon.
Volveré pronto.
He's the Patriarch of Blood River, you know?
Él es el Patriarca de Río Sangriento, ¿sabes?
Su Muyu
Su Muyu
is just the head of the Su family.
es simplemente el jefe de la familia Su.
Fadog,
Fadog,
why do you like Su Muyu that much?
¿Por qué te gusta tanto Su Muyu?
And, why do you hate Su Changhe that much?
¿Y por qué odias tanto a Su Changhe?
I know Su Changhe
Conozco a Su Changhe
is powerful.
es poderoso.
But he's full of sinister thoughts.
Pero está lleno de pensamientos siniestros.
If you do marry him,
Si te casas con él,
it's fine if he bullies you.
No pasa nada si te intimida.
But I don't want you to be a widow.
Pero no quiero que te quedes viuda.
You see, heroes
Ya ves, héroes
are often misunderstood
a menudo se malinterpretan
by commoners like you.
por gente común como tú.
You see,
Verás,
Changhe is...
Changhe es...
Miss Bai,
Señorita Bai,
I never expected you
Nunca te esperé
to like me that much.
que les guste tanto.
You must be kidding me.
¡Me estás tomando el pelo!
Miss Bai, I fancy you as well.
Señorita Bai, usted también me gusta.
Why are you here instead?
¿Por qué estás aquí en cambio?
Who is it you wish to see, then?
¿A quién deseas ver, entonces?
Who is this?
¿Quién es?
She's the woman
Ella es la mujer
Su Muyu cares for the most.
Su Muyu es quien más se preocupa.
She's Su Muyu's
Ella es Su Muyu
childhood sweetheart.
Mi amor de la infancia.
She's Xiao Zhaoyan.
Ella es Xiao Zhaoyan.
She comes from Blood River's Homeland.
Ella proviene de la tierra natal de Blood River.
We're heading to Nan'an.
Nos dirigimos a Nan'an.
There's a miracle physician there.
Allí hay un médico milagroso.
And, she lacks an apprentice to grind her medicine for her.
Y, además, carece de un aprendiz que le muela la medicina.
So,
Entonces,
the person Su Muyu misses often,
la persona a la que Su Muyu echa mucho de menos,
the member from the Homeland,
el miembro de la Patria,
it's you, Ms. Xiao.
Eres tú, Sra. Xiao.
Greetings, Miss Bai. I'm Younger Sister Xiao.
Saludos, señorita Bai. Soy la hermana menor Xiao.
Younger sister?
¿Hermana menor?
Does that mean
¿Eso significa...?
she's younger than me?
¿Ella es más joven que yo?
Someone's feeling a little sensitive.
Alguien está un poco sensible.
Someone's feeling a little sensitive, huh?
Alguien se siente un poco sensible, ¿eh?
Lass, you're not eloquent at all.
Chica, no eres nada elocuente.
Miss Bai is merely 30 years old.
La señorita Bai tiene apenas 30 años.
How could you address her as such?
¿Cómo podrías dirigirte a ella de esa manera?
You should address her as...
Debes dirigirte a ella como...
Fadog!
¡Maricón!
Yes, my girl.
Sí, mi niña.
Kill him!
¡Mátalo!
Roger that!
¡Entendido!
No escape for you!
¡No hay escapatoria para ti!
Uncle Zhe!
¡Tío Zhe!
Calm down!
¡Cálmate!
You can't hit me!
¡No puedes pegarme!
Ms. Xiao,
Señora Xiao,
since you're here,
Ya que estás aquí,
where's Su Muyu?
¿Dónde está Su Muyu?
Muyu said
Muyu dijo
that he had to visit someone.
que tenía que visitar a alguien.
Therefore, he didn't come with us.
Por lo tanto, no vino con nosotros.
But he'll arrive soon after.
Pero llegará poco después.
Visit someone?
¿Visitar a alguien?
You've been following me the entire way.
Me has estado siguiendo todo el camino.
I'm not that free.
No soy tan libre.
My subordinate was the one following you.
Mi subordinado era quien te seguía.
Master Su.
Maestro Su.
Master Ji.
Maestro Ji.
Why did you
¿Por qué lo hiciste?
arrange for this meeting?
¿Organizar esta reunión?
Master Su, did you take anything related to Baixiao Hall
Maestro Su, ¿llevó algo relacionado con el Salón Baixiao?
away from
lejos de
Imperial Father-in-Law's Residence?
¿La residencia del suegro imperial?
If you did,
Si lo hiciste,
that'd prove
eso lo demostraría
that my long trip
que mi largo viaje
wasn't in vain.
No fue en vano.
Master Ji,
Maestro Ji,
your words are still as profound as always.
Tus palabras siguen siendo tan profundas como siempre.
Is it profound?
¿Es profundo?
I thought
Pensé
I'd already made it obvious enough.
Ya lo había dejado bastante claro.
Did that young archer
¿Acaso ese joven arquero
of the Xie family tell you about that?
¿Te contó algo sobre eso la familia Xie?
I make my own judgments.
Yo formo mis propios juicios.
Master Ji, have you been to Wanjuan Tower before?
Maestro Ji, ¿ha estado usted antes en la Torre Wanjuan?
I've heard about it.
He oído hablar de ello.
Within Wanjuan Tower
Dentro de la Torre Wanjuan
contains Blood River,
Contiene Blood River,
the Free Wind Sect,
la Secta del Viento Libre,
and...
y...
Baixiao Hall.
Salón Baixiao.
Our Baixiao Hall is known as the All-Knowing under Heaven.
Nuestro Salón Baixiao es conocido como el Omnisciente bajo el Cielo.
We've never held Wanjuan Tower in high regard.
Nunca hemos tenido en alta estima a la Torre Wanjuan.
However, for some reason, Wanjuan Tower
Sin embargo, por alguna razón, la Torre Wanjuan
contains information related to Baixiao Hall.
Contiene información relacionada con el Salón Baixiao.
It would've been fine if the document had been burned down.
No habría importado si el documento se hubiera quemado.
If someone intends to keep it,
Si alguien tiene la intención de conservarlo,
no one shall gain access to it.
Nadie tendrá acceso a ello.
Among all the shelves,
Entre todos los estantes,
Baixiao Hall has the fewest books and scrolls.
El Salón Baixiao es el que tiene menos libros y pergaminos.
This is the only book
Este es el único libro
I've retrieved from Wanjuan Tower.
Lo he recuperado de la Torre Wanjuan.
[Baixiao Hall]
[Salón Baixiao]
I haven't read it yet.
Todavía no lo he leído.
Master Su, you're a smart man.
Maestro Su, usted es un hombre inteligente.
Luckily,
Afortunadamente,
we aren't foes yet.
Todavía no somos enemigos.
If, one day,
Si algún día,
Baixiao Hall and Blood River
Salón Baixiao y Río de Sangre
turn into foes,
se convierten en enemigos,
I suppose
Supongo
you will be
usted será
the first person
la primera persona
I have to kill.
Tengo que matar.
I'm showing you this book
Te estoy enseñando este libro
not because I intend to make you
no porque pretenda hacerte
owe me a favor.
Me debes un favor.
After all, it would never have existed
Después de todo, nunca habría existido.
had I allowed it
si lo hubiera permitido
to be burned down in a fire.
ser quemado en un incendio.
I'm showing it to you
Te lo estoy enseñando.
because I found out
porque me enteré
that the paper of the letter contained in the compartment
que el papel de la carta estaba contenido en el compartimento
was new.
Era nuevo.
I once intended to buy some intel from Baixiao Hall.
En una ocasión tuve la intención de comprar información de inteligencia a Baixiao Hall.
According to them,
Según ellos,
that piece of intel would cause an uproar in the martial world.
Esa información provocaría un gran revuelo en el mundo militar.
Therefore, they couldn't sell it to me.
Por lo tanto, no pudieron vendérmelo.
Master Ji, I just want you
Maestro Ji, solo quiero que usted
to review the piece of intel that I've received.
para revisar la información que he recibido.
You just need to tell me
Solo tienes que decírmelo.
whether it's real
si es real
or fake.
o falso.
All right.
Está bien.
[Wushuang City launched an attack, Blood River sent ninety-three assassins]
[La ciudad de Wushuang lanzó un ataque, Río Sangriento envió noventa y tres asesinos]
[Eighteen survived]
[Dieciocho sobrevivieron]
It's real.
Es real.
Thank you.
Gracias.
Someone stole this document
Alguien robó este documento.
from Baixiao Hall.
Desde el Salón Baixiao.
After that, they wrote a new one
Después de eso, escribieron una nueva.
and replaced it.
y lo reemplazó.
I've seen plenty of switch-outs before.
He visto muchos cambios de personal antes.
But switching genuine intel for genuine intel?
¿Pero intercambiar información genuina por información genuina?
This is a first.
Esto es algo inédito.
Perhaps
Tal vez
it's because the version we recorded
Es porque la versión que grabamos
was more detailed.
fue más detallado.
Perhaps he wanted to please you
Quizás quería complacerte.
with it.
con ello.
Or perhaps
O quizás
he wanted you
Él te quería
to receive
para recibir
certain information from it
cierta información de ello
so that you could take action.
para que pudieras tomar medidas.
It seems someone is trying to use you.
Parece que alguien está intentando aprovecharse de ti.
About that,
Sobre eso,
Master Ji, you don't need to worry.
Maestro Ji, no tiene de qué preocuparse.
Sorry for being nosy.
Disculpen mi curiosidad.
Farewell.
Despedida.
Master Su, why are you in a hurry to leave?
Maestro Su, ¿por qué tiene tanta prisa por irse?
The osmanthus cakes of Zhiwei Restaurant
Los pasteles de osmanthus del restaurante Zhiwei
will be for sale soon.
Estará a la venta próximamente.
A friend of mine
Un amigo mío
loves them.
Los ama.
[Heyu Apothecary]
[Boticario Heyu]
Heyu Apothecary, huh?
Heyu Apothecary, ¿eh?
Su Muyu.
Su Muyu.
You're here.
Estás aquí.
What do you think?
¿Qué opinas?
Don't you think it's a great name?
¿No te parece un nombre genial?
Although I'm the physician here,
Aunque soy el médico aquí,
and you're just my apprentice,
y tú solo eres mi aprendiz,
I still included
Todavía incluyo
your name
Su nombre
just to be fair.
Para ser justos.
However, for fairness's sake,
Sin embargo, en aras de la equidad,
you have to fork out half of
Tienes que desembolsar la mitad de
the rent here.
El alquiler aquí.
Thank you, Miss Bai.
Gracias, señorita Bai.
[Zhiwei Restaurant]
[Restaurante Zhiwei]
Aren't these osmanthus cakes from Zhiwei Restaurant?
¿No son estos pasteles de osmanthus del restaurante Zhiwei?
Why are you thanking me?
¿Por qué me das las gracias?
I heard that you visited someone just now.
Me enteré de que acabas de visitar a alguien.
What?
¿Qué?
Do you actually have other friends in Nan'an City?
¿De verdad tienes otros amigos en la ciudad de Nan'an?
Strictly speaking, we aren't friends.
Estrictamente hablando, no somos amigos.
We're merely acquaintances.
Somos meros conocidos.
Coincidentally, we encountered each other here.
Casualmente, nos encontramos aquí.
Miss Bai.
Señorita Bai.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Since I own half of the apothecary,
Dado que soy dueño de la mitad de la farmacia,
why aren't you inviting me inside?
¿Por qué no me invitas a entrar?
Please.
Por favor.
Go inside.
Entra.
Okay.
Bueno.
[Heyu Apothecary]
[Boticario Heyu]
Where are the rest?
¿Dónde están los demás?
I thought that you were the only one coming.
Pensaba que ibas a venir el único.
Therefore,
Por lo tanto,
I only prepared an extra bed.
Solo preparé una cama supletoria.
You see, Fadog
Ya ves, Fadog
had great foresight.
Tuvo una gran visión de futuro.
He knew that Su Changhe would definitely follow you here.
Sabía que Su Changhe sin duda te seguiría hasta aquí.
Therefore,
Por lo tanto,
he prepared another bed.
Preparó otra cama.
But no one expected you
Pero nadie te esperaba.
to bring your childhood sweetheart here.
para traer aquí a tu amor de la infancia.
Therefore, he had no choice but to take them out
Por lo tanto, no tuvo más remedio que sacarlos.
to buy some beds
para comprar algunas camas
and daily necessities.
y artículos de primera necesidad.
I see.
Veo.
What are you laughing at?
¿De qué te ríes?
Say,
Decir,
do you think Changhe
¿Crees que Changhe
knows how to bargain?
¿Sabe negociar?
"All these,
"Todo esto,
and these,
y estos,
wrap them up for me."
Envuélvelos para mí.
"And those,
"Y esos,
and those,
y esos,
I'll be taking all of them."
Me los llevaré todos.
"Here's a silver ingot.
"Aquí tienes un lingote de plata."
Keep the change."
Quédese con el cambio."
Your imitation was perfect.
Tu imitación fue perfecta.
Listen.
Escuchar.
All men act the same way when they make
Todos los hombres actúan de la misma manera cuando hacen
a huge fortune in a short period.
una enorme fortuna en poco tiempo.
Now,
Ahora,
he's the Patriarch of Blood River.
Él es el Patriarca de Río Sangriento.
That means
Eso significa
he owns all of their assets.
Él es dueño de todos sus bienes.
By the way,
Por cierto,
what's with that younger sister of yours?
¿Qué pasa con tu hermana pequeña?
Why did you suddenly
¿Por qué de repente...?
bring her out
sácala.
from the Homeland?
¿De la patria?
Didn't you tell me
¿No me lo dijiste?
that the Homeland
que la Patria
was the safest place in the world?
¿Era el lugar más seguro del mundo?
It's because we found out
Es porque lo descubrimos
that the culprit behind the eradication of No-Sword City
que el culpable de la erradicación de Ciudad Sin Espada
was actually Blood River.
En realidad era Blood River.
Some of the culprits
Algunos de los culpables
are still alive.
siguen vivos.
They're living in the Homeland as well.
Ellos también viven en la patria.
Although they've retired early,
Aunque se han jubilado anticipadamente,
and they won't commit any killings
y no cometerán ningún asesinato.
unless it's necessary,
a menos que sea necesario,
people still hold a grudge against them.
La gente aún les guarda rencor.
I cannot feel at ease
No puedo sentirme a gusto.
if Zhaoyan stays there.
Si Zhaoyan se queda allí.
I was reminded of you.
Me acordé de ti.
I thought that your place
Pensé que tu lugar
must be very safe.
Debe ser muy seguro.
You're very reliable.
Eres muy fiable.
In addition, Uncle Zhe is here as well.
Además, el tío Zhe también está aquí.
Zhaoyan will surely be safe
Zhaoyan estará a salvo.
staying with you.
Quedarme contigo.
Judging from what you said,
A juzgar por lo que has dicho,
it seems you're entrusting her to me.
Parece que me la estás confiando.
Could it be
¿Podría ser?
that you still have other matters
que aún tienes otros asuntos
to deal with?
¿Con qué lidiar?
Is it related to No-Sword City?
¿Tiene alguna relación con Ciudad Sin Espada?
I won't leave for the time being.
Por el momento no me iré.
I'll live in Nan'an City for now.
Por ahora viviré en la ciudad de Nan'an.
After all, I own half of this apothecary.
Al fin y al cabo, soy dueño de la mitad de esta farmacia.
I have to do my best to manage it.
Tengo que hacer todo lo posible para manejarlo.
Come inside.
Entra.
Leave them here for now.
Déjalos aquí por ahora.
I'll think of a way to arrange them.
Pensaré en alguna manera de organizarlos.
Put all of the food into the kitchen.
Lleva toda la comida a la cocina.
All right.
Está bien.
As for the beds and blankets,
En cuanto a las camas y las mantas,
Uncle Zhe,
Tío Zhe,
you can lead them to the rooms and settle down first.
Puedes acompañarlos a sus habitaciones y acomodarlos primero.
Follow me.
Sígueme.
As for the rest,
En cuanto al resto,
just leave them here.
Déjalos aquí.
I'll think of a way to arrange them.
Pensaré en alguna manera de organizarlos.
What did I say again?
¿Qué dije otra vez?
What is that?
¿Qué es eso?
You see, we encountered a fish seller.
Verás, nos encontramos con un vendedor de pescado.
This green jade basin was his family treasure.
Esta palangana de jade verde era el tesoro de su familia.
In the end,
Al final,
Changhe wanted to buy it.
Changhe quería comprarlo.
The seller sold it to him reluctantly
El vendedor se lo vendió a regañadientes.
upon seeing a gold ingot.
al ver un lingote de oro.
After that, he requested this mister to transport it here.
Después de eso, le pidió a este señor que lo transportara hasta aquí.
Here's 500 taels.
Aquí tienes 500 taeles.
Share them with your buddies.
Compártelas con tus amigos.
Thank you, mister!
¡Gracias, señor!
Let's go.
Vamos.
This is an apothecary.
Esto es una botica.
It's not a general store.
No es una tienda de ultramarinos.
It's not like I'm decorating the place
No es que yo esté decorando el lugar.
like an apothecary.
como un boticario.
You see,
Verás,
this is our house.
Esta es nuestra casa.
From now on, we have to stay here.
A partir de ahora, tenemos que quedarnos aquí.
Naturally, it shouldn't be too boring.
Naturalmente, no debería ser demasiado aburrido.
We have to decorate it
Tenemos que decorarlo
with things we like.
con las cosas que nos gustan.
I think you're the only one who likes this.
Creo que eres el único al que le gusta esto.
How come I never knew you liked watching fish?
¿Cómo es que nunca supe que te gustaba observar peces?
I never knew you liked watching birds either.
Yo tampoco sabía que a ti te gustaba observar pájaros.
Everyone
Todos
has their own preferences.
tiene sus propias preferencias.
You like to grind herbs, cook,
Te gusta moler hierbas, cocinar,
and be a good man.
y sé un buen hombre.
But me?
¿Pero yo?
I like to watch birds, fish, enjoy music,
Me gusta observar pájaros, pescar, disfrutar de la música.
and live my life as a shameless womanizer.
y vivir mi vida como un mujeriego desvergonzado.
To each his own.
Cada uno con sus preferencias.
[Heyu Apothecary]
[Boticario Heyu]
That's right.
Así es.
Dear folks
Querida gente
of Nan'an City,
de la ciudad de Nan'an,
now, I hereby announce
Por la presente anuncio
that Heyu Apothecary
esa farmacia Heyu
is officially open!
¡Está oficialmente abierto!
Excellent!
¡Excelente!
I thought our apothecary
Pensé que nuestro boticario
was already open long ago.
Ya estaba abierto desde hace mucho tiempo.
Changhe said that our business
Changhe dijo que nuestro negocio
wouldn't last long
No duraría mucho
as we waited for patients to come.
mientras esperábamos a que llegaran los pacientes.
We have to use this opportunity
Tenemos que aprovechar esta oportunidad
to show the folks
para mostrar a la gente
your true capabilities.
tus verdaderas capacidades.
It's so lively.
¡Es tan animado!
What a lively atmosphere.
¡Qué ambiente tan animado!
It's like a festive occasion.
Es como una ocasión festiva.
Yeah.
Sí.
Apothecary?
¿Boticario?
If my memory serves me correctly,
Si mi memoria no me falla,
this was a place
Este era un lugar
that depended on good-looking men
que dependía de hombres guapos
to sell expensive medicine.
Vender medicamentos caros.
In Nan'an City,
En la ciudad de Nan'an,
there are a total of 63 apothecaries of varying sizes.
Hay un total de 63 boticas de diferentes tamaños.
We also have the Four Famed Physicians
También tenemos a los Cuatro Médicos Famosos
and 30 Sacred Healers here.
y 30 sanadores sagrados aquí.
You said that this was an apothecary, right?
Dijiste que esto era una botica, ¿verdad?
I wonder who the owner is.
Me pregunto quién será el propietario.
It's me.
Soy yo.
Who is that?
¿Quién es ese?
♪Like fate, winding with the tide♪
¿Como el destino, serpenteando con la marea?
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién podrá vadear este río de noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿Dónde está la costa lejana que perseguimos toda la vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿Renunciar a todos los colores por un destello de luz?
♪Through joy and sorrow♪
¿En la alegría y en la tristeza?
♪Still I can't let go♪
¿Aún así no puedo dejarlo ir?
♪Longing keeps me awake at night♪
¿La añoranza me mantiene despierto por las noches?
♪My heart no longer my own♪
¿Mi corazón ya no me pertenece?
♪No one can escape from love♪
¿Nadie puede escapar del amor?
♪How many hidden feelings♪
¿Cuántos sentimientos ocultos?
♪Sink in silence deep?♪
¿Hundirse en el profundo silencio?
♪Searching through the endless nights♪
¿Buscando a través de las noches interminables?
♪Struggling on the edge of love and pain♪
¿Luchando al borde del amor y el dolor?
♪Shadows crossing shadows♪
¿Sombras que se cruzan con sombras?
♪Whose name hides in your eyes?♪
¿De quién es el nombre que se esconde en tus ojos?
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
Cuando sople el viento, no preguntes cuándo volveré.
♪Ask not when I shall return♪
¿No preguntes cuándo volveré?
♪Like fate, winding with the tide♪
¿Como el destino, serpenteando con la marea?
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién podrá vadear este río de noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿Dónde está la costa lejana que perseguimos toda la vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿Renunciar a todos los colores por un destello de luz?
♪Through joy and sorrow♪
¿En la alegría y en la tristeza?
♪Still I can't let go♪
¿Aún así no puedo dejarlo ir?
♪Longing keeps me awake at night♪
¿La añoranza me mantiene despierto por las noches?
♪My heart no longer my own♪
¿Mi corazón ya no me pertenece?
♪No one can escape from love♪
¿Nadie puede escapar del amor?